janesch was es heute unser thema bei esi
thermen und systeme heute ist was
braucht man im leben um einigermaßen
glücklich zu sein und ist das eine
ideale frage oder eine materielle frage
es ist eine generelle frage ich bin
gespannt hier ist ein mikrofon danke
sehr und los geht's
[Musik]
was braucht man im leben um glücklich zu
sein
genau an gute freunde zeit familie eine
tolle frau kinderarbeit ja das war's
schon wesentlich sind daher glaube ich
mehrere bestandteile ein wichtiger
faktor um glücklich zu sein nicht nur
gesundheit geld ist natürlich auch ein
gewisser faktor die ausgelassenheit dass
man ausgeglichen ist keine ahnung was
braucht man alles mehrere kleinigkeiten
die das ganze bild zum glück machen was
braucht man im leben um glücklich zu
sein
liebe habe ihre freunde andere menschen
und liebe und auch ein bisschen glück
wahrscheinlich schwierige frage freunde
selbstvertrauen
glück gesundheit und liebe ja viel liebe
sonnenschein und ein bisschen glück hat
nichts von liebe zum glücklichsein also
dass man wirklich glücklich ist muss man
sich mit glücklichen sachen umgeben
heißt mit glücklichen menschen
es kommt nicht man ist nicht einfach
glücklich von innen heraus sei es kommt
darauf an mit wem man sich umgibt die
leute um einen herum
was der fall wenn man sich mit leuten
umgibt die und nur unglücklich sind das
färbt es am ende auf einen ab deswegen
liebe steckt positives an
und was braucht man an gegenständen im
leben um klar zu kommen
essen trinken und ein kleines bisschen
wahr und was brauchst du ein elektronik
um zu überleben uns überleben ja
eigentlich naja damit kann man man kann
auch ohne handy überleben also ich
glaube eigentlich nicht aber ich glaube
wenn man getrennte dass man die menschen
die man liebt dann braucht man schon ein
handy oder internet um sich zu verbinden
und sich ab und zu zu sprechen
ich habe gerade zwei wochen ohne
elektronik hinter mir also gar nichts
und war das jetzt vorsätzlich und ein
zufall ist vorsätzlich sie haben sich
vorgenommen zwei wochen ohne iphone und
apps sind wir glauben sie waren
irgendwann auf die idee auf dem wasser
und super
ja wo ich nach hause gekommen
ich möchte das auch manchmal aber nur
zehn minuten lang
das hängt davon ab
also das kann man nicht generell sagen
ich glaube man kann ganz gut ohne
jegliche elektronische geräte oder
vielleicht noch ein telefon glücklich
sein aber man braucht nicht unbedingt
smartphone
ich brauche es aber naja eigentlich
braucht man nicht viel weil wir haben
früher auch ohne elektronik geschafft
das ging auch aber smartphone ist schon
wichtig telefon internet
ich habe selbst computer und möchte
nicht verzichten
das reicht eigentlich fernseher brauchen
wir nicht mehr das geht alles über pc
heute den herd er brauche hier auf jeden
fall was hättest du lieber ein herd oder
ein smartphone ein herz und welche
elektronische geräte braucht man um klar
zu kommen ein smartphone
[Gelächter]
und was braucht man an gegenständen in
der küche da habe ich eine menge töpfe
pfannen besteck gewürze ist ja gar kein
gegenstand aber die küche die
wichtigsten sachen die man in der küche
mit backofen e-herd wasser also eine
küche braucht man auf jeden fall ein
herz oder feuer um zu kochen und
kühlschrank eigentlich auch um sachen zu
kühlen dann also doch wieder elektronik
und natürlich lebensmittel messer auf
einen topf und pfanne ein kochlöffel
töpfe pfannen löffel also kochlöffel
meine ich
geschirrtücher alles was man da hat ja
essen essen und töpfe und schüsseln und
tassen ja kühlschrank ja doch so
schlecht
eine mikrowelle nein habe ich nicht
und im badezimmer im badezuber braucht
man eine zahnbürste und vielleicht noch
seife und den rasierapparat falls man
sich rasieren möchte toilette
waschbecken dusche eine seife die dusche
laufendes wasser fließendes wasser naja
zahnbürste shampoo duschgel handlicher
toilette klopapier der dusche was auch
das kann man sich nicht waschen da für
blöd und das wohnzimmer sofa auf jeden
fall ein sofa kuchen zum entspannen und
zum drauflegen und bücherregal eine
couch ein teppich und ein kamin im
schlafzimmer ein bett und bettzeug und
schöne bettwäsche ein bequemes bett
genau die schöne matratze und das
wichtigste es ist schöne bettwäsche aber
auch ein bequemes kissen oder auch ja
ich glaube da braucht man ein matratze
eine warme decke und kopfkissen und
sollten wissen gesellschaft matratze ist
schon echt der hauptbestandteil des
schlafzimmers und was ist wichtiger eine
bequeme matratze oder ein bequemes
kissen
ich brauche mitgerissen ich stelle lang
ist ein ganz großer anforderungen die
matratze ist mir egal aber ein gutes
kissen ist schon wichtig und im
arbeitszimmer schreibtisch und stuhl
auch wieder gaal wahrscheinlich eine ein
gutes licht eine gute schreibtischlampe
ordnung muss sein arbeitszimmer und ein
block und stifte radiergummi ein
arbeitszimmer
da braucht man einen wahrscheinlichen
computer vielleicht auch eine
schreibmaschine und stift habt ihr ein
platz wie arbeitet ein arbeitszimmer
oder ist euer schreibtisch in der küche
wie bei mir zum beispiel ich habe
derzeit jetzt kein eigenes arbeitszimmer
so richtig brauche ich jetzt aber auch
arbeitest du im bett bleibt eigentlich
arbeite ich gar nicht wo arbeitest du in
meinem bett ich hab keinen schreibt ich
habe mich schreibtisch aber ich benutze
den ich in meinem bett werde wird
meistens gearbeitet
im arbeitszimmer habe ich nicht wo steht
ihr schreibtisch denn auf der arbeit
steht in der küche
okay wir haben euch was brauchst du um
glücklich zu sein
mein laptop mein iphone etwas im sinn im
leben etwas erfolgt im leben etwas ruhe
im leben meine gitarre main
meine boombox im badezimmer und dabei
könnt ihr ja nicht helfen nämlich indem
ihr ein mitglied werde von easy german
für nur einen dollar pro woche werdet
ihr ein mitglied dann bekommt ihr
übungen um deutsch zu lernen
das macht euch glücklich denn dann könnt
ihr besser deutsch lernen und sprechen
und janisch kann sein leben leben denn
er unterstützt damit auch isar germany
bitte tolle idee prima wir freuen uns
wenn ihr entwickelt werden wir hoffen
euch hat das video gefallen und jetzt
schreibt uns mal bitte euren kommentar
was braucht ihr um glücklich zu sein
tschüss und bis nächste woche wichtige
frage